実は この問題の正解は２つあります
「 padding 」と
「 layout_margin 」です
ですので どちらかを選んでいれば
両方選ぶ必要はありません
その理由を紹介しましょう
実践の場では
padding を使ったビューと
layout_margin を使ったビューは
とても似ているのです
ビューの境界線を実際に
描いてみましょう
ビューの境界線を描いてみると
実際に２つの違いが分かります
padding の場合
ビューの内側にスペースを入れて
実際にはビューを大きくしています
layout_margin では
ビューの周囲にスペースを入れており
ビューのサイズは変わりません
こんなことがいつ影響するのか
何故 ２つの属性があるのか
不思議に思うかもしれません
もし ビューに境界線や
背景色を入れるなどしたら
実際に これらはとても違う風に見えます
今回は境界線も背景色も入れませんので
padding でも layout_margin でも
どちらでも構わないのです
両方を選ぶ必要はありません
どちらでも選べますので
まあ 適当に行きましょう
パディングを加える方にしましょうか
Android Studio では
どのようになるか見てみましょう
activity_main に戻ってきました
パディング属性は
テキストビューをスクリーンの端から
離すためテキストビューに
加えるものです
padding と layout_margin は
４つのサイドにスペースを加えるのです
では それを加えていきましょう
全てのサイドに 20 dp のスペースが
欲しかったんですよね
ですので 値を丁度ここに入れます
プレビューがアップデートされ
加えたスペースを表示しました
スクロールダウンしていきます
いいですね
ちょっと色々やってみたい気分なので
padding の代わりに layout_margin を
テキストビューに加えてみましょう
よし　テキストビューに
すぐに反映されました
ここで気がついてほしいのは
layout_margin を変えた時は
テキストビューのサイズは増加しません
ですから 上のこちらのテキストビューの
サイズは実際には変わっています
もし layout_margin と padding の
両方とも加えたら どうなるでしょう
見てみましょう
テキストは壁から 40 dp 離れています
20 dp がここで さらに
パディングの 20 dp でここです
壁面から 40 dp も
離れていなくていいので
これを消していきます
20 dp のパディングが「 From, Lyla 」の
テキストビューに入りました
そして「 Happy Birthday, Ben 」の
テキストビューに 20 dp のパディング
素晴らしい　スマホで実行しましょう
では　完成品の
バースディカードアプリをお見せしましょう
ジャジャーン
これで この To-Do リストの
最後の項目を完了しました